Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-18 rosenbrock.tex
Several minor fixes in Rosenbrock section

\begin{figure}[thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}
      [x=3cm, y=2.7cm,
      xmin=-1.5, xmax=1.5,
      ymin=-1,ymax=2]
      \input{rosenbrock_hq-contours.tkz.tex}
      \addplot[mark=none,thick,black,densely dashed] plot[domain=-1.41:1.41] function{x**2};
      \node[circle,fill=black,scale=0.5,label={right:\contour{white}{$A$}}] at
      (axis cs:1,1) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Функция Розенброка]{Линии уровней $1, \dotsc 100$ функции
    Розенброка \eqref{eq:rosenbrock}, её кривая перегиба
    $y=x^2+\frac{1}{200}$ и глобальный минимум в точке $A(1, 1)$}
  \label{fig:rosenbrock-contours}
\end{figure}

@@

На иллюстрации \ref{fig:rosenbrock-relch} представлены результаты
работы \relch{} на функции Розенброка. Видно, что при малом значении
$s=10$ \relch{} быстро попадает в окрестность минимума, но испытывает
трудности при продвижении по дну оврага. С ростом $s$ до 66
(рис. \ref{fig:rosenbrock-relch66}) алгоритм крупными шагами
стремительно движется вдоль оврага к точке минимума. Протестирована
также работа алгоритма с $s=200$. Высокая скорость сходимости с таким
значением соответствует ожиданиям.

@@

\begin{figure}[thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[x=2.7cm, y=2cm]
      \input{rosenbrock-contours.tkz.tex}
      \input{rosenbrock_gdrelch_-1.2,1__0.003-trace.tkz.tex}
      \node[circle,fill=black,scale=0.25,pin={below
        right:\contour{white}{$A$}}] at (axis cs:1,1) {};
      \node[circle,scale=3,draw=black,densely dashed] at (axis
      cs:-0.48,0.23) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[\gdrelch{} на функции Розенброка, $h=0.003$]{Минимизация
    функции Розенброка алгоритмом \gdrelch{} при шаге $h=0.003$.}
  \label{fig:rosenbrock-gdrelch}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}
      [x=3cm, y=2.7cm,
      xmin=-1.5, xmax=1.5,
      ymin=-1,ymax=2]
      \input{rosenbrock_hq-contours.tkz.tex}
      \addplot[mark=none,thick,black,densely dashed] plot[domain=-1.41:1.41] function{x**2};
      \node[circle,fill=black,scale=0.25,label={right:\contour{white}{$A$}}] at
      (axis cs:1,1) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[Функция Розенброка]{Линии уровней $1, \dotsc 100$ функции
    Розенброка \eqref{eq:rosenbrock}, её кривая перегиба
    $y=x^2+\frac{1}{200}$ и глобальный минимум в точке $A(1, 1)$}
  \label{fig:rosenbrock-contours}
\end{figure}

@@

На иллюстрации \ref{fig:rosenbrock-relch} представлены результаты
работы \relch{} на функции Розенброка. Видно, что при малом значении
$s=10$ \relch{} быстро попадает в окрестность минимума, но испытывает
трудности при продвижении по дну оврага. С ростом $s$ до 66 алгоритм
крупными шагами стремительно движется вдоль оврага к точке минимума.
Протестирована также работа алгоритма с $s=200$. Высокая скорость
сходимости с таким значением соответствует ожиданиям.

@@

\begin{figure}[thb]
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[x=2.7cm, y=2cm]
      \input{rosenbrock-contours.tkz.tex}
      \input{rosenbrock_gdrelch_-1.2,1__0.003-trace.tkz.tex}
      \node[circle,fill=black,scale=0.25,pin={below
        right:\contour{white}{$A$}}] at (axis cs:1,1) {};
      \node[circle,scale=3,draw=black,densely dashed] at (axis
      cs:-0.48,0.23) {};
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption[\gdrelch{} на функции Розенброка, $h=0.003$]{Минимизация
    функции Розенброка алгоритмом \gdrelch{} при значении шага
    $h=0.003$.}
  \label{fig:rosenbrock-gdrelch}
\end{figure}
